So,
Więc,
this last centre, the Sahasrara,
ten ostatni ośrodek, Sahasrara,
is contained in the limbic area of the brain.
mieści się w obszarze limbicznym mózgu.
Our head is like a coconut.
Nasza głowa jest jak kokos.
The coconut has the hair, and then a hard nut and then a black covering and inside is white
Kokos ma włosy, następnie twardy orzech, potem czarną osłonę, a wewnątrz jest biała
shell of coconut and inside is the space, the water.
skorupa kokosa, a w środku jest przestrzeń, woda.
In the same way, our brain is made.
W ten sam sposób zbudowany jest nasz mózg.
That’s why coconut is called as shriphala, is the fruit of the power that is Shri.
Dlatego kokos nazywany jest śriphala, jest owocem mocy, którą jest Śri.
Shri Power is the right-side power
Moc Śri to moc prawej strony,
and the left-side power is the Lalita Power.
a mocą lewej strony jest Moc Lalita.
So, we have two chakras – left side, here, is the Lalita and right side, here, is the Shri Chakra.
Mamy więc dwie czakry – po lewej stronie, tutaj, jest Lalita, a po prawej stronie, tutaj, jest Czakra Śri.
These two chakras are working out
Te dwie czakry wypracowują
the right side Mahasaraswati’s power and left side Mahakali’s powers.
z prawej strony moc Mahasaraswati, a z lewej strony moce Mahakali.
Now, the central power is the Kundalini.
Natomiast centralną mocą jest Kundalini.
That has to rise and penetrate through different chakras, enter into the limbic area
Musi się ona wznieść i przeniknąć przez różne czakry, wejść do obszaru limbicznego
and enlighten the seven "pithas" – seats of these seven chakras.
i oświecić siedem "pith" – siedzib tych siedmiu czakr.
So, it penetrates through six chakras, enters into the
Przenika więc przez sześć czakr, wchodzi do
limbic area, enlightens all the seven pithas in the brain,
obszaru limbicznego, oświeca wszystkie siedem pith w mózgu,
which are placed along the mid-line of the limbic area.
które są umiejscowione wzdłuż linii środkowej obszaru limbicznego.
So, we start it from the back, is placed here, at the back, is the Mooladhara Chakra.
Zaczynamy więc od tyłu, umiejscowiona tutaj, z tyłu, jest Czakra Muladhara.
Around it is the Swadishthana, then is the Nabhi,
Wokół niej jest Swadiszthana, potem jest Nabhi,
then the Heart, then the Vishuddhi and then the Agnya.
potem Serce, następnie Wiśuddhi, a potem Adźńa.
So, all these six centres are combining to make the seventh centre.
Wszystkie te sześć ośrodków łączy się, tworząc siódmy ośrodek.
This is a very important point, which we should know.
To bardzo ważny punkt, który powinniśmy znać.
Now, the Shri Chakra is the right side working and the Lalita Chakra is the left side working.
Czakra Śri działa po prawej stronie, a Czakra Lalita działa po lewej stronie.
So, when the Kundalini doesn’t rise then we do with our right side
Więc kiedy Kundalini się nie wznosi, wtedy wykonujemy naszą prawą stroną
our physical and mental activities.
działania fizyczne i mentalne.
So, our brain is doing right side activity and that’s why our brain is like shriphala.
Zatem nasz mózg wykonuje działania prawostronne i dlatego nasz mózg jest jak śriphala.
Sahasrara is actually is the assemblage of these six chakras
Sahasrara jest właściwie zbiorem tych sześciu czakr
and is a hollow space, on the sides of it there are one thousand nadis.
i jest pustą przestrzenią, po bokach której znajduje się tysiąc nadi.
And when the light penetrates into the limbic area, then the enlightenment of
A kiedy światło przenika do obszaru limbicznego, następuje oświecenie
these nadis take place and you can see them as flames, very gentle flames burning
tych nadi i możecie zobaczyć je jako płomienie, bardzo delikatnie płonące płomienie,
and these flames have all the seven colors that you see in the VIBGYOR [stands for
a płomienie te mają wszystkie siedem kolorów, które widzicie w VIBGYOR [skrót od
“Violet–Indigo–Blue–Green–Yellow–Orange–Red”, for memorizing the optical spectrum].
Fioletowy-Indygo-Niebieski-Zielony-Żółty-Pomarańczowy-Czerwony, do zapamiętania widma optycznego.
But the last one, ultimately becomes again integrated and it is a crystal-clear flame.
Ale ten ostatni, ostatecznie znów się integruje i staje się krystalicznie czystym płomieniem.
All these seven lights ultimately become crystal clear.
Wszystkie te siedem świateł ostatecznie staje się krystalicznie czyste.
So, you have Sahasrara with one thousand petals, as they called it,
Macie więc Sahasrarę z tysiącem płatków, jak to nazywali,
but if you cut the brain in a transverse section or horizontal section, you will be able to see
ale jeśli przetniecie mózg w przekroju poprzecznym lub przekroju poziomym, będziecie mogli zobaczyć,
that all these nerves are built like this along the limbic area, all of them are like a petal.
że wszystkie te nerwy są tak zbudowane wzdłuż obszaru limbicznego, każdy z nich jest jak płatek.
And if you cut it like this [horizontally], you will find
A jeśli przetniecie to poziomo, odkryjecie,
that there are many nerves in every bundle of nerves.
że w każdym pęczku nerwów jest wiele nerwów.
So, when it is enlightened, you can see Sahasrara as a
Kiedy więc jest oświecona, możecie zobaczyć Sahasrarę jako
burning bundle of flames.
płonący pęczek płomieni.
So, when the enlightenment of the Kundalini takes place in the brain,
Gdy w mózgu następuje oświecenie przez Kundalini,
then the truth is perceived through your brain.
wtedy prawda jest postrzegana przez wasz mózg.
That’s why it’s called as “satya kanda” [truth; bulb], means you start seeing the truth
Dlatego nazywa się to "satja kanda" [prawda; opuszka], co oznacza, że zaczynacie widzieć prawdę
perceived by your brain because so far whatever you see through your brain, is not the truth.
postrzeganą przez wasz mózg, ponieważ do tej pory cokolwiek widzicie przez swój mózg, nie jest to prawda.
What you see, is just the outer side, say, you can see the colours.
To, co widzicie, to tylko zewnętrzna strona, powiedzmy, możecie zobaczyć kolory.
You can see the different aesthetics of the colours.
Możecie zobaczyć różną estetykę kolorów.
You can see the quality of the thing.
Możecie zobaczyć jakość danej rzeczy.
But you cannot say whether this carpet has been used by some saint.
Ale nie możecie powiedzieć, czy ten dywan był używany przez jakiegoś świętego.
You cannot say whether this is made by a devil or a divine person.
Nie możecie powiedzieć, czy został zrobiony przez diabła, czy przez osobę boską.
You cannot say that this gentleman, is he a good person or he is an evil person.
Nie możecie powiedzieć o tym dżentelmenie, czy jest on dobrym, czy złym człowiekiem.
You cannot say if this Deity has come out of the Mother Earth or not.
Nie możecie powiedzieć, czy to Bóstwo wyszło z Matki Ziemi, czy nie.
Also, you cannot say about any person, who is your relation, whether he is a
Nie możecie również powiedzieć o żadnej osobie, która jest waszym krewnym, czy jest to
good relation or a bad relation, or what sort of a person he is, whether he goes to wrong
dobra relacja, czy zła, albo jakim jest człowiekiem, czy zadaje się z niewłaściwymi
people or to the right people, whether he has connections with wrong side or with good side.
ludźmi, czy z właściwymi, czy ma powiązania ze złą, czy z dobrą stroną.
Here good means Divine.
Tutaj dobro oznacza Boskość.
So actually, you do not know anything about divinity with your mind, nothing.
Więc tak naprawdę, za pomocą swojego umysłu nie wiecie nic o boskości, absolutnie nic.
Nothing – is impossible for you to judge a person about his divinity unless and
Nic – nie jesteście w stanie ocenić boskości danej osoby,
until the Kundalini reaches at least this part, which is the limbic area.
dopóki Kundalini nie dotrze przynajmniej do tej części, którą jest obszar limbiczny.
You cannot make out whether a person is real or not, whether a guru is real or not.
Nie możecie ocenić, czy osoba jest prawdziwa, czy nie, czy guru jest prawdziwy, czy nie.
Because divinity cannot be perceived through your brain,
Ponieważ boskość nie może być postrzegana przez wasz mózg,
unless and until this light of your Spirit shines into it.
dopóki światło waszego Ducha w nim nie zajaśnieje.
Now, the Spirit is expressed in the heart, is reflected in the heart,
Duch wyraża się w sercu, odbija się w sercu,
the centre of the Spirit, we can say, is in the heart.
centrum Ducha jest w sercu.
But actually, the seat of Spirit is above, here.
Ale tak naprawdę, siedziba Ducha jest w górze, tutaj.
And that is the Spirit what we call of the God Almighty, Who say, Whom you call
I to jest Duch Tego, którego nazywamy Bogiem Wszechmogącym, o Którym mówią, Którego nazywacie
Parvardigar [Persian word],
Parvardigar [Opiekun/Żywiciel],
you call Him Sadashiva or you can call Him, the Rahim
nazywacie Go Sadaśiwa lub możecie Go nazwać Rahim
and you can call Him by many names which are said about the Lord who is God Almighty.
i możecie Go nazywać wieloma imionami, którymi określa się Pana, będącego Bogiem Wszechmogącym.
Niranjan, they call It, Nirankar, every sort of words which start with Nira, Nihi.
Nazywają to Nirandżan, Nirankar, to wszelkiego rodzaju słowa, które zaczynają się od Nira, Nihi.
Now, at every centre in the body you’ll receive a different type of joy.
W każdym ośrodku w ciele odczujecie inny rodzaj radości.
Every centre has a different type of joy and there are names for every
Każdy ośrodek ma inny rodzaj radości i istnieją nazwy dla każdego
types of joy you receive at every centre when the Kundalini rises.
rodzaju radości, której doświadczacie w każdym ośrodku, gdy Kundalini się wznosi.
But when the Kundalini comes into the Sahasrara, then the joy you receive is called as Nirananda,
Ale kiedy Kundalini wchodzi do Sahasrary, radość, której doświadczacie, nazywa się Nirananda,
Nirananda.
Nirananda.
Now, Nee means nothing else but Ananda.
Słowo Nee nie oznacza niczego innego jak Ananda.
Also, is surprising, my name is Nira – also, in my family I’m called as Nira.
Co zaskakujące, moje imię to Nira – w mojej rodzinie również mówią na mnie Nira.
And Nira also means Mary, Maria.
A Nira oznacza również Mary, Maria.
Because it means marine.
Ponieważ to oznacza morska.
Nira is water.
Nira to woda.
Nira means water in Sanskrit language.
Nira oznacza wodę w języku sanskryckim.
It is called as Nirananda in the brain.
W mózgu nazywa się to Nirananda.
And this stage ultimately unfolds.
I ten etap ostatecznie się odsłania.